# Проект первый

## Нейронная модель для распознавания классификаций колоректальных опухолей
Датасет состоит из пяти тысяч изображений, каждое из них относится к одному из восьми классов колоректального рака.
Датасет был разделен на три составляющих: 4000 картинок на train, 200 на test и 800 на validation.
Ссылка на датасет: https://www.tensorflow.org/datasets/catalog/colorectal_histology

Для решения задачи классификации было обучено несколько моделей, использующие разные слои.  Learning rate был выставлен в 1е-4, размер батча 64. Каждая модель разделена на две версии - обученная с исходным разшением картинок (150 на 150) и сжатым (64 на 64).

## 1. Результаты первых двух моделей
Для первых моделей использовались сверточные 2D слои и Max Pooling. Время обучение модели с исходным изображением составило ~5 минут, когда со сжатым составило ~2 минуты. Уменьшение времени обучение связано с меньшим объемом информации на входе. Что касается потери и точности в ответах, обе модели стоят довольно близко друг с другом, у первой - 0.4809 потери, 0.8250 точности; у второй же - 0.6178 потери, 0.7700 точности. Не смотря на худший результат, у модели со сжатыми данными, согласно графику, обучение проходит куда стабильнее первой модели.

## 2. Использование Dropout слоя
Модель с Dropout слоем и исходным разрешением: потери - 0.6247, точность - 0.8450. Не смотря на более высокую потерь, по графикам процесс обучение прошел чуть стабильнее предыдущей модели. Со сжатыми картинками модель показала себя намного лучше: 0.4559 потери и 0.8100 точности. По сравнению с прошлой моделью скачок сильный.

## 3. Использование слоя нормализации батчей
Здесь модель с исходным разрешением картинок показала наилучшие результаты за все время проведения работы - 0.4811 потери и 0.8700 точности. А модель со сжатыми, наоборот, наихудший - 0.8201 потери и 0.6900.

## 4. Итоги
Слой нормализации батчей в группе со сверточным и Max Pooling позволил избежать увеличения разброса параметров внутри сети так же, как и на входе и добиться наилучших результатов.
